
# Проект 1. Визуализация данных (домашнее задание).


## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 


### Описание проекта  

Выполнить задачи и ответить на вопросы заказчика (банк)



### Какой кейс решаем?    

Банк хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо, чтобы выяснить основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.


**Метрика качества**     
Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графика и подробных выводов, которые вы можете сделать, исходя из него


**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на python
- Учимся работать с визуализацией данных бибилотек Matplotlib, Seaborn и Plotly
- Учимся работать с GitHub


### Краткая информация о данных
  
База данных клиентов банка


### Этапы работы над проектом  
1) Загружаем базу данных банка
2) Отвечаем на 10 заданий, построив при этом графики, иллюстрирующие ответ.
4) Загружаем файлы на github


### Результаты:  

Банк получает информацию на какие группы обратить особое внимание. И какие предложения услуг им необходимо сделать.


### Выводы:  

Чаще банк покидают женщины.
Возраст ушедших клиентов чаще всего составляет от 38 до 51 года.
Баланс многих ушедших пользователей равен 0. Но если не брать в расчет нулевые балансы, то покидают банк
чаще всего клиенты с балансом от 100000 до 150000 долларов.
Отток не активных клиентов правтически в 2 раза выше, чем активных.
В разрезе стран большая доля ушедших клиентов из Германии.




Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
>>>>>>> faa1284 (Initial commit)
