# Определение уязвимых групп населения

Согласно опросу «инФОМ» от декабря 2021 года, у 27% россиян хватает
денег только на еду, а ещё 9% немогут позволить себе полноценное
питание.Эти люди особенно внимательно следят за ценами,а темп роста
цен на продукты обычно превышает средний темп инфляции. При этом
Росстат считает, что расходы на продукты питания должны составлять
примерно 36% от среднемесячных расходов россиянина (ещё около 10%
приходится на услуги ЖКХ и жильё, 4 % — на лекарства).
До 2021 года «черта бедности» (жизнь на сумму ниже прожиточного
минимума) в России определялась стоимостью минимальной продуктовой
корзины.В том же году правительство «отвязало» уровень бедности от цен на
базовые продукты: с 2021 года прожиточный минимум рассчитывается как
44.2 % от медианного дохода граждан РФ за прошлый год.

## Описание проекта
- даны датасеты в формате excel. В каждой таблице данные о доходах, заболеваемости,социально незащищённых слоях населения России и другие экономические и демографические данные.
Необходимо предоработать таблицы, а так же сформировать итоговый датасет.
- кластеризовать регионы России и определить, какие из них наиболее остро нуждаются в помощи бедным/уязвимым слоям населения
- описать группы населения, сталкивающиеся с бедностью
- установить есть ли влияние на уровень бедности в регионе числа детей, пенсионеров и других социально уязвимых групп
- определить, связаны ли уровень бедности/социального неблагополучия с производством и потреблением в регионе

## Исследование
1) Выявление регионов с критическими показателями
По результатам кластеризации определим территории, требующие первоочередного внимания по:
- Уровню социальной поддержки
- Состоянию здравоохранения
- Экономическим возможностям

2) Критерии уязвимости населения
Детское благополучие:
- Показатели смертности и рождаемости
- Уровень детской бедности
Жилищные условия:
- Обеспеченность жильем на человека
Уровень бедности:
- Доходы населения
Пожилое население:
- Уровень бедности среди пенсионеров
Здоровье и социальная защита:
- Инвалидизация населения


## Этапы работы над проектом
1) Исследую данные.
2) Подготавливаю датасет из каждого источника.
3) Объединяю получившиеся датасеты в итоговый.
4) Исследую получившиеся признаки
5) Стандартизирую признаки
6) Провожу кластеризацию
7) Проверяю, статистически значимы ли результаты
8) Описываю особенности каждого кластера
9) Описываю выводы исследования