
# Проект 7. Задача классификации. 


## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 


### Описание проекта  

- даны данные в формате CSV.  Каждая строка представляет клиента банка. 

- необходимо определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

- построить как можно более хорошую модель, чтобы  максимально эффективно предсказывать поведение клиентов

### Какой кейс решаем?    

Создать свою модель, прогнозирующую поведение клиентов (воспользуется ли услугой депозита) и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании


**Метрика качества**     

Повышать качество предсказания. Использовать большинство метрик качества моделей


**Что практикуем**     
- Писать хороший код на python 
- Анализировать данные
- Подбирать гиперпараметры
- Моделирование
- Работа с GitHub


### Краткая информация о данных
  
Данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Я должна проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если я смогу это сделать, то подниму доходы банка и помогу понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

### Этапы работы над проектом  

1) Исследовать данные.

2) Выявить характерные черты для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить ЦА и увеличить прибыль банка.

3) Использовать разные инструменты для повышения качества прогноза.


### Результаты:  

Наилучшие значения метрик были замечены при использовании RandomForestClassifier при реализации оптимизации гиперпараметров с помощью Optuna

Наилучшие значения гиперпараметров {'n_estimators': 162, 'max_depth': 25, 'min_samples_leaf': 2}
f1_score на тестовом наборе данных: 0.82



Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
>>>>>>> faa1284 (Initial commit)
