
# Проект 5. Соревнования на Kaggle.


## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 


### Описание проекта  

Дана база отелей с информацией об отдыхающих и их отзывами. Необходимо:
- Познакомиться с данными
- Провести предварительный анализ данных
- Обучить модель прогнозировать рейтинг отелей
- Оценить качество модели
- Отправить результаты на соревнование в Kaggle



### Какой кейс решаем?    

Создать свою модель, основанную на алгоритмах машинного обучения.

**Метрика качества**     

Повысить качество предсказания. Чтобы понять, что качество улучшилось, ориентироваться на метрику MAPE. 
Первая метрика у меня получилась 14.1


**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на python 
- Учимся анализировать данные
- Учимся делать выводы на основе анализа
- Учимся EDA
- Учимся работать с GitHub


### Краткая информация о данных
  
База данных отелей с рейтингом (тренировочный датасет), база данных отелей без рейтинга, файл submission для отправки предсказаний в соревнование.


### Этапы работы над проектом  
- Познакомлюсь с данными
- Провожу предварительный анализ данных (очищаю данные, проектирую признаки, удаляю ненужные призаки, произвожу нормализацию данных)
- Обучаю модель
- Оцениваю качество модели
- Отправляю результаты на соревнование в Kaggle


### Результаты:  

 MAPE = 0.88
 Результаты отправлены в соревнованиею



Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
>>>>>>> faa1284 (Initial commit)
