<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
Краткое описание проекта
=======
# Проект 1. Угадай число (домашнее задание).
=======
# Проект 1. Угадай число (домашнее задание).
>>>>>>> 00b4c37 (Initial commit)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Необходимо написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток (менее 20)

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. 
- Задаём диапазон поиска числа (у нас он от 0 до 100), в диапазоне, для начала, генерируем рандомное число.
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше данное число или меньше загаданного.
- На основании предыдущего шага, убирается диапазон поиска, в котором точно нет загаданного числа.
- Цикл повторяется, пока число не будет угадано

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на python
- Учимся работать с IDE
- Учимся работать с GitHub


### Краткая информация о данных
....
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
....

1) Загружаем шаблон задания
2) Производим изменения в коде, чтобы выполнить условия задания
3) Изменяем файл README, для соответствия выполняемого задания
4) Загружаем файлы на github


### Результаты:  
....

Алгоритм угадывает число менее, чем за 20 попыток


### Выводы:  
....

Данный метод угадывания более эффективен, чем рандомное угадывание.


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
>>>>>>> faa1284 (Initial commit)
