
# Проект 3. Анализ резюме из HeadHunter.


## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 


### Описание проекта  

Преобразовать, исследовать и очистить данные из базы резюме сайта HeadHunter
По ссылке находится: изначальная база данных, база с курсом валют и финальная база, посде всех манипуляций.
https://drive.google.com/drive/folders/1meV52i7P3JtXX9rRBTYWQRxOtw6-iBdG?usp=sharing



### Какой кейс решаем?    

Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Мне необходимо подготовить данные для этого.

**Метрика качества**     
Каждая часть будет состоять из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбуке, и контрольных вопросов на платформе. Задания выполняются последовательно.

Помимо проверки заданий на платформе, отправить свой код ментору для code-ревью. Оформить своё решение с помощь шаблона.


**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на python
- Учимся преобразовывать, исследовать и очищать данные
- Учимся работать с визуализацией данных бибилотек Matplotlib, Seaborn и Plotly
- Учимся работать с GitHub


### Краткая информация о данных
  
База данных НН


### Этапы работы над проектом  
1) Загружаем базу данных HH
2) Отвечаем на задания, построив при этом графики, иллюстрирующие ответ.
4) Загружаем файлы на github


### Результаты:  

Компания HeadHunter может построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.


### Выводы:  

Большинство соискателей находятся в возрасте от 24 до 35 лет.
Большинство соискателей с опытом работы примерно от 40 до 144 мес (от 3х до 12 лет).
Модальное значение заработной платы от 47,5 до 52,5 тысяч рублей.
Образование кандидата ярко влияет на ожидаемый уровень ЗП. Чем оно выше, тем выше амбиции соискателей.
Москва и Санкт-Петербург - города с более высокими оживаемыми ЗП. При это Москва - ушла от Спб с большим отрывом.
Соискатели, которые готовы к переезду и командировкам, оценивают свой труд выше.
У людей начиная с 18 лет ярко выражен карьерный рост. До 40 лет ЗП показывает диннамику.
Кандидаты, указавшие в резюме полную занятость, запрашивают и большую ЗП, по сравнению с кандидатами, претендующими на частичную или их совмещение.
Соискатели с личным авто, так же склонны запрашивать более высокую оплату за работу.




Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
>>>>>>> faa1284 (Initial commit)
