
# Проект 6. Подбор гиперпараметров. Предсказание биологического ответа молекул.


## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 


### Описание проекта  

- даны данные в формате CSV.  Каждая строка представляет молекулу. 

- необходимо обучить две модели: логистическую регрессию и случайный лес. 

- сделать подбор гиперпараметров с помощью базовых и продвинутых методов оптимизации. Важно использовать все четыре метода (GridSeachCV, RandomizedSearchCV, Hyperopt, Optuna) хотя бы по разу, максимальное количество итераций не должно превышать 50.

- построить как можно более хорошую модель, чтобы  максимально оптимально связать молекулярную информацию с реальной биологической реакцией.

### Какой кейс решаем?    

Создать свою модель, прогнозирующую биологическую реакцию молекул на основе их химических свойств.


**Метрика качества**     

Повысить качество предсказания. В качестве метрики буду использовать F1-score.


**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на python 
- Учимся анализировать данные
- Учимся подбирать гиперпараметры
- Учимся работать с GitHub


### Краткая информация о данных
  
Первый столбец Activity содержит экспериментальные данные, описывающие фактический биологический ответ [0, 1]; 
Остальные столбцы D1-D1776 представляют собой молекулярные дескрипторы — это вычисляемые свойства, которые могут фиксировать некоторые характеристики молекулы, например размер, форму или состав элементов.


### Этапы работы над проектом  
- Познакомлюсь с данными
- Подбираю гиперпараметры
- Оцениваю каждую модель с помощю метрики F1


### Результаты:  

Наилучший подбор гиперпараметров удалось зафиксировать у модели случайного леса методом Hyperopt.

Наилучшие значения гиперпараметров данного проекта {'max_depth': 22.0, 'min_samples_leaf': 3.0, 'n_estimators': 201.0}



Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
>>>>>>> faa1284 (Initial commit)
